Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 29]
Sebenarnya, kami berdua masuk ke kampung
untuk mencari seseorang.
Beberapa hari ini, selain kami berdua,
ada orang lain yang masuk ke kampung?
Ini...
Anak murid!
Tok guru.
Awak baik-baik saja?
Ya,
tentulah saya baik-baik saja.
Apa yang boleh berlaku kepada saya?
Nasib baik Cik Luan Zhu selamatkan saya semalam.
Dia malah sudi biar saya tinggal di sini.
Cik Luan Zhu, terima kasih kerana selamatkan tok guru saya.
Saya akan melindungi sesiapa saja
yang memasuki Kampung Bodhi
selagi sifatnya baik,
tak perlu berterima kasih.
Memandangkan saya dah jumpa tok guru saya,
kami takkan mengganggu lagi.
Kami minta diri dulu.
Hari sudah hampir gelap,
kenapa kamu nak minta diri?
Kampung ini ada pemandangan indah,
makanan dan arak sedap.
Temanilah tok guru di sini selama beberapa hari.
Ada dua tetamu tambahan,
rasanya tuhan takkan kisah, kan?
Kampung Bodhi mengalu-alukan kedatangan tetamu.
Kamu boleh tinggal di sini selama yang kamu nak.
Jika dibandingkan dengan bilik kamu ini,
bilik yang saya tinggal itu terlalu ringkas.
Orang muda seperti kamu memang bermaruah.
Bukan kami.
Dia melayan kami dengan baik
kerana Ketua Aliran Bulan Terang bermaruah.
Bukan seperti yang awak fikirkan.
Jika bukan, apa lagi?
Tadi, mata awak
asyik pandang Luan Zhu.
Masa dah lewat.
Saya sangat mengantuk.
Saya balik dan tidur.
Tok guru.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Kenapa terkejut?
Mari kita pergi.
Saya buka pintu untuk awak.
Kenapa dia ada
rantai tangan yang dimiliki oleh wanita dalam ingatan Jing Yuan?
Adakah dia dan Jing Yuan benar-benar bekas kekasih?
Saya mesti tanya hal ini dengan jelas.
Jika tak, saya tak dapat jelaskan kepada Shuo.
Anak murid,
saya dah beritahu awak awal-awal lagi.
Lelaki ini tak boleh dipercayai.
Memandangkan awak dah selamat,
kenapa awak tak beritahu saya?
Awak tahu tak saya bimbang akan awak sepanjang hari?
Janganlah marah.
Saya benar-benar dalam bahaya semalam.
Zhen Yu tak guna itu kejar saya hampir di separuh benua timur.
Ada banyak keadaan bahaya dalam perjalanan itu.
Nasib baik Cik Luan Zhu selamatkan saya.
Saya nampak Kampung Bodhi sangat menarik.
Saya terlupa pula selepas khusyuk berseronok.
Kenapa Zhen Yu dapat kejar awak?
Ada pengadang pelindung gunung di Pusat Aliran Dewa Lanling,
dia cedera lagi.
Bagaimana dia dapat musnahkan pengadang?
Semuanya salah saya kerana fikir saya takkan ditimpa nasib malang.
Saya dah memetik semua herba rohani di gunung belakang Lanling.
Saya pun fikir
nak cari herba baharu di sekitar Lanling.
Tak sangka tak lama selepas saya keluar dari pengadang,
Zhen Yu menjumpai saya.
Saya pun lari ke arah timur
dan sampai di sini.
Kenapa dia nak kejar awak?
Kamu berdua ada dendam?
Sebenarnya bukan masalah besar pun.
Beberapa tahun lalu, dia jumpa saya untuk menilik nasib.
Saya berbohong kepadanya.
Dia marah sampai tak tahan,
jadi dia pun cari pasal dengan saya.
Semuanya perkara lama yang remeh,
tak payah ungkit ia.
Lanling ialah ketua bagi semua aliran dewa.
Daripada bersembunyi di sini,
lebih baik balik ke Lanling.
Tak boleh balik ke sana.
Saya dapat menilik bahawa
Lanling akan mengalami bencana besar.
Bencana besar?
Apa bencana besar?
Saya tak dapat menilik hal ini.
Bagaimanapun, paling baik untuk saya berada di sini.
Tengoklah, sini dilindungi oleh Tuhan Luan Zhu.
Orang di luar juga tak dapat cari Kampung Bodhi ini.
Sini paling selamat.
Apa yang selamat?
Jika awak berkeras untuk tinggal di Kampung Bodhi,
saya rasa saya akan menghadapi bencana besar.
Apa...
Apa bencana besar yang boleh awak hadapi?
Awak benar-benar tak perasan
atau berpura-pura tak perasan?
Luan Zhu sangat menginginkan Fan Yue.
Tok guru, saya tanya awak.
Kampung Bodhi ini tempat yang macam mana?
Siapa pula Luan Zhu?
Saya tak pernah dengar
tentang Kampung Bodhi ini dulu.
Saya hanya tahu
semua orang di sini panggil Luan Zhu sebagai tuhan.
Mereka kata, dia dah lama hidup.
Dengar kata,
dia sedang tunggu kepulangan kekasihnya
pada 60 ribu tahun lalu.
Enam puluh ribu tahun lalu?
Jika Luan Zhu berkaitan dengan puak tuhan,
Fan Yue pula memiliki perwatakan Tuhan Syaitan,
bagaimana jika mereka benar-benar...
Apa?
Perwatakan Tuhan Syaitan?
Apa maksud awak?
Memandangkan awak datang cari saya,
mengapa awak tidak bercakap?
Siapakah awak sebenarnya?
Apakah hubungan awak dengan Jing Yuan?
Kami saling menemani di wilayah tuhan purba
selama beratus-ratus tahun.
Benarkah awak dah lupakan
kehidupan kita di Pavilion Bulan Bintang?
Sejak mata ungu kembali,
memang ada beberapa gambaran terlintas dalam minda saya,
tapi saya tahu
itu ingatan Jing Yuan.
Dalam ingatan itu, ada seorang wanita.
Walaupun saya tak dapat melihat wajahnya dengan jelas,
saya nampak rantai tangannya.
Ia sama seperti rantai tangan yang awak pakai.
Jadi awak datang mencari saya
bukan kerana teringat tentang saya,
tetapi hanya kerana rantai tangan ini?
Walaupun saya tak nak beri awak tamparan,
berdasarkan keadaan sekarang,
awak sangat bahaya.
Pelbagai tanda menunjukkan bahawa
Luan Zhu dan Jing Yuan ialah bekas kekasih.
Maksud awak,
saya barulah orang yang masuk campur?
Saya tak patut bersama Fan Yue?
Saya tidak cakap begitu.
Percintaan antara Luan Zhu dengan Jing Yuan
ialah perkara pada 60 ribu tahun lalu.
Dunia akan berubah bersama masa yang berlalu.
Sekarang, Fan Yue suka awak.
Sudah tentu saya tahu hal ini.
Tetapi, anak murid.
Disebabkan saya tok guru awak,
saya harap awak boleh fikir masak-masak.
Walaupun awak memiliki tenaga rohani sekarang,
awak tetaplah manusia.
Jangka hayat awak cumalah seratus tahun.
Awak sendiri pun cakap
Fan Yue memiliki perwatakan Tuhan Syaitan,
jangka hayatnya panjang.
Awak rasa, benarkah kamu sesuai untuk bersama?
Biarpun kamu bersama,
kamu hanya boleh hidup bersama selama beberapa dekad.
Selepas awak meninggal dunia,
dia bersama dengan orang lain,
awak tak dapat mengawal dia juga.
Jadi awak rasa,
Luan Zhu dan dia baru patut bersama?
Saya tak fikir begitu.
Saya hanya berharap awak boleh baik-baik saja,
jangan biar diri rasa terkilan.
Biarpun Fan Yue tak cukup setia cinta
dan jatuh cinta kepada orang lain kelak,
awak pun jangan terlalu sedih.
Lelaki saja, kan?
Ada banyak lelaki di dunia ini.
Kurang dia seorang pun tak apa.
Enam puluh ribu tahun lalu,
awak Tuhan Syaitan Jing Yuan,
saya pula Tuhan Xing Yue.
("Dewi Bulan Bintang" ditukar kepada "Tuhan Xing Yue" mulai episod ini)
Kita pernah bersama selama ratusan tahun.
Awak pernah bersumpah kepada saya
bahawa awak akan sentiasa...
Sudahlah.
Awak dah lupakan
semuanya,
apa gunanya saya ungkit
tentang keabadian?
Perkara yang berlaku pada 60 ribu tahun lalu,
saya memang dah tak ingat.
Tetapi saya tahu,
orang yang saya nak bersama sekarang
hanyalah Bai Shuo.
Saya tahu.
Saya dah jumpa dia hari ini.
Dia bijak
dan bersemangat.
Saya seolah-olah
nampak diri saya yang dulu pada dia.
Tapi berbanding dengan saya pada masa itu,
dia lebih berani.
Dia berani untuk mencintai awak.
Dia seorang gadis yang baik.
Memandangkan awak dah pilih dia,
maka teruskan percintaan ini dengan baik.
Awak baliklah.
Anggaplah awak tak pernah datang.
Pulang dan jalani hidup kamu dengan baik.
Dah lewat malam,
cepatlah balik.
Jangan biar dia salah faham.
Dah 60 ribu tahun,
susah untuk saya tunggu kedatangan awak.
Kali ini,
saya takkan serahkan awak kepada sesiapa pun.
Akhirnya awak faham
bahawa kembali ke Lanling
barulah jalan yang betul.
Saya sangat gembira.
Adakah
awak balik ke Lanling kali ini
demi tujuan lain?
Sejak ibu bapa saya meninggal,
tok guru membesarkan saya seperti ayah,
mengajar saya sihir dewa
dan undang-undang dewa.
Chong Zhao juga tak pernah bersifat pentingkan diri di depan tok guru.
Tetapi hari ini,
Chong Zhao masih ingin tanya tok guru.
Betulkah ibu bapa saya
dibunuh oleh syaitan?
Awak meragui tok guru?
Chong Zhao tak berani.
Cuma sebahagian besar
ingatan Xi dah pulih.
Katanya, mak saya pernah jumpa dia sebelum meninggal dunia.
Mak saya juga suruh dia beritahu saya
agar jangan kembali ke Lanling lagi.
Awak percaya?
Chong Zhao tak mahu percaya,
tapi Xi takkan tipu saya.
Syaitan wanita sengaja menghasut hubungan awak dengan Lanling!
Niatnya sungguh jahat,
tapi awak terperangkap pula!
Ini salah saya
kerana saya tak patut hantar awak ke Istana Lengquan pada masa itu.
kerana saya patut panggil awak balik lebih awal.
Sekarang, awak dah berpakat dengan syaitan wanita
dan memandang ringan terhadap Lanling.
Sakit hatinya tok guru.
Chong Zhao tidak bermaksud demikian.
Cuma...
Cuma kematian ibu bapa saya
sentiasa disimpan dalam hati saya,
Chong Zhao tidak pernah lupa.
Memandangkan awak begitu berkeras nak mengetahui kebenaran,
maka saya
sudi bawa awak untuk siasat semula
punca kematian ibu bapa awak pada masa itu.
Beritahu saya,
apa lagi yang dia nampak
dan ada apa petunjuk lagi?
Dia juga nampak seseorang.
Siapa?
Dia berdiri di tempat jauh pada masa itu,
jadi dia tak nampak wajah orang yang datang dengan jelas.
Tapi dia nampak
orang itu buat mak saya cedera parah dengan pedang.
Selain itu, hari itu
ialah hari pelita roh ibu bapa saya terpadam.
Apakah ciri-ciri orang itu?
Apakah ilmu sihir yang digunakan oleh dia?
Apa yang dia buat terhadap mak awak pada akhirnya?
Adakah dia ingat?
Bai Xi dipukul oleh orang itu dari belakang
dan pengsan.
Ini saja yang dia ingat.
Hanya dengan ini,
bagaimana ia boleh dikira sebagai petunjuk?
Biarpun dia tak menipu awak,
masa dah lama berlalu,
bagaimana awak pasti bahawa dia tak salah ingat?
Chong Zhao sudah tahu.
Chong Zhao bersalah kepada tok guru,
saya juga berterima kasih kepada tok guru.
Tok guru sibuk uruskan urusan rasmi,
jangan terlalu sedih kerana masalah Chong Zhao.
Jaga diri, tok guru.
Chong Zhao minta diri dulu.
Be...
Benarkah awak mahu kembali ke sisinya?
Jika awak bersama dengan dia,
awak hanya akan memudaratkan diri sendiri!
Dia dah bersendirian terlalu lama,
saya mahu pulang untuk menemaninya,
tak kira apa yang akan berlaku pada masa depan.
Saya pergi cari Luan Zhu tadi.
Kemudian?
Dia kata dia ialah Tuhan Xing Yue.
Pada 60 ribu tahun lalu, ada kisah lalu
antara dia dengan Tuhan Syaitan Jing Yuan.
Apa kisah lalu itu?
Janji untuk bersama selamanya
dan sehidup semati.
Jadi awak tahu semua ini
sebelum memasuki Kampung Bodhi?
Tak semuanya.
Saya hanya nampak beberapa gambaran.
Jing Yuan memakai rantai tangan untuk seorang wanita.
Rantai tangan itu
sama dengan rantai tangan yang dipakai oleh Luan Zhu.
Sebab itulah saya nak tanya dia dengan jelas.
Sekarang, nampaknya
dia memang kenalan lama.
Kenalan lama?
Maka, dialah bekas kekasih awak.
Saya ialah Fan Yue.
Saya hanya ada seorang kekasih,
iaitu awak.
Kata-kata awak sedap didengar,
tapi dalam minda awak
dah ada ingatan dan bayangan dia,
awak juga mula elakkan diri daripada saya.
Sebelum ini, saya elakkan diri
kerana saya tak tahu siapa dia
dan sebab dia muncul dalam minda saya.
Sekarang, saya dah faham.
Itu hanya ingatan Jing Yuan,
tiada kaitan dengan saya.
Saya takkan elakkan diri lagi.
Bagaimana awak nak buktikannya?
♫Bintang menerangi matamu♫
Dengan cara ini, saya takkan elakkan diri lagi.
♫Kaulah cahaya lampu yang aku inginkan♫
♫Itulah jalan pulang yang pasti♫
Sebenarnya, semasa Jing Yuan selamatkan saya,
♫Biar saat ini kekal selama-lamanya♫
dia pernah cakap sesuatu.
Tak semestinya semua tuhan mengasihani manusia.
♫Saling memeluk dengan erat dalam lautan manusia♫
Awak patut bersyukur
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
kerana memiliki mata yang serupa dengan dia.
♫Bintang menerangi matamu♫
Dulu, saya tak tahu siapa yang dimaksudkan oleh Jing Yuan.
Saya juga tak tahu jantina orang itu.
♫Kau arah hidupku♫
Sekarang nampaknya,
mungkin orang itu ialah Luan Zhu.
♫Angin pagi dan embun pagi♫
♫Biar air mata meraikan♫
Itu hanya kisah lalu Jing Yuan.
Saya, Fan Yue
hanya akan
♫Saling memeluk di langit♫
mencintai Bai Shuo
tak kira pada masa lalu,
sekarang atau kelak.
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
Oh ya.
Tok guru saya
masih tak mahu tinggalkan Kampung Bodhi.
Saya bercadang untuk kekal di sini demi menemani dia selama beberapa hari
dan perhatikan tempat ini.
Saya akan pergi selepas saya dah kenal pasti tiada apa-apa keanehan.
Baiklah,
saya akan menemani awak.
Tuan dan cik, selamat datang.
Saya belanja kamu makan Tanghulu.
Terima kasih.
Wanginya.
Tauke,
ini berapa?
Ini percuma.
Di Kampung Bodhi,
ada banyak arak dan makanan sedap.
Makan dan minum saja
jika awak nak,
tak payah bayar.
Mari, cik.
Saya bagi awak ini secara percuma.
Terima kasih.
Baik, sama-sama.
Alangkah baiknya jika semua rakyat di dunia ini
boleh jadi sama seperti
penduduk Kampung Bodhi.
Kalau begitu, masalah kelaparan, kesejukan
dan kebuluran takkan berlaku.
Saya asyik rasa kampung ini
terlalu sempurna.
Kenapa?
Awak rasa ada yang tak kena?
Semua perkara yang kelihatan terlalu sempurna
biasanya ada rahsia di sebaliknya.
Fan Yue.
Selepas kita kumpulkan lima keinginan
dan semuanya berakhir,
kita juga boleh mencari tempat seperti ini
untuk habiskan sisa hidup di sana
dan menjalani hidup tanpa pertikaian
seperti mereka.
Ini juga hasrat saya.
Tetapi yang penting,
saya nak bersama awak.
Jom.
Ini baru siap dimasak, berhati-hati kerana ia panas.
Pegang baik-baik.
Perlahan-lahan.
Pak Chong.
Mak Meng.
Pak cik, mak cik.
Shuo amat merindui kamu.
Selama 10 tahun ini,
kamu sentiasa berada di sini?
Ya,
kami asyik bersembunyi di sini
untuk elakkan diri daripada dibunuh.
Siapa yang mahu bunuh kamu?
Tak baik untuk awak mengetahui kebenaran.
Selama ini,
kami hidup secara rahsia di sini
tanpa ambil kisah tentang perkara yang berlaku di dunia ini.
Kami malah tak kacau Chong Zhao.
Kamu menjalani hidup sendiri dengan baik,
anggap saja kami dah mati.
Mana boleh begitu?
Selama 10 tahun ini,
Chong Zhao tidak pernah berputus asa
untuk menyiasat punca kematian sebenar kamu.
Dia tak percaya bahawa kamu dibunuh oleh syaitan kala jengking.
Jika Chong Zhao tahu kamu masih hidup,
betapa gembiranya dia.
Shuo.
Memandangkan mereka ada kesulitan,
maka jangan paksa mereka lagi.
Saya tak sempat tanya tadi.
Siapa dia?
Dia Ketua Aliran Bulan Terang, Fan Yue.
Dia juga kenal Chong Zhao.
Aliran Bulan Terang?
Semasa kami hidup secara rahsia di sini,
kami tak pernah dengar tentang Aliran Bulan Terang.
Kami dah tak keluar dari Kampung Bodhi selama 10 tahun.
Nampaknya kami
dah tak kenal dunia di luar.
Dunia akan berubah bersama masa yang berlalu.
Orang muda
ada dunia mereka sendiri.
Shuo.
Memandangkan kita bertemu semula di sini,
kami harus melayan kamu dengan baik.
Mak cik akan masak makanan sedap untuk kamu.
Cepat masuk ke rumah.
Mari.
Mari kita masuk ke dalam.
Adakah awak rasa Chong Tai dan Meng Ning pelik?
Pak Chong dan Mak Meng
juga dikira dewa agung Lanling.
Siapa yang ingin bunuh mereka
[Kepada Chong Zhao]
sampai mereka terpaksa hidup secara rahsia di sini?
Tak sangka mereka malah tak berjumpa dengan Chong Zhao.
Pasti ada masalah besar yang tersembunyi di sebalik hal ini.
Mungkin hanya selepas Chong Zhao datang ke sini,
barulah mereka akan cakap kebenaran.
Lagipun, saya dah bergaul dengan Chong Zhao selama 10 tahun.
Saya tahu betapa dia tak dapat lupakan ibu bapanya.
Kali ini, anggaplah saya membuat keputusan sendiri.
Saya harap Chong Zhao dapat bergegas ke sini secepat mungkin
untuk bersatu semula dengan ibu bapanya.
[Kepada Chong Zhao]
[Zhao]
Tuhan,
kami dah bersalah.
Kami tak patut biar Bai Shuo nampak kami.
Kami yang cuai,
tolong maafkan kami.
Tak mengapa jika kamu lakukan kesalahan.
Tapi memandangkan kamu dah lakukan kesalahan,
kamu mesti dihukum.
Betul tak?
Tuhan, tolong maafkan kami.
Kami mesti sembunyikan diri sendiri
supaya Bai Shuo tak nampak kami lagi.
Memandangkan persembahan dah bermula,
mana boleh berakhir dengan tergesa-gesa?
Kamu bukan saja perlu biar Bai Shuo nampak kamu,
kamu juga perlu mengalu-alukan anak kamu, Chong Zhao
untuk memasuki Kampung Bodhi.
Maaf.
saya terlalu teruja tadi.
Saya tak patut cederakan awak.
Kita masih sekeluarga yang saling mencintai.
Adakah kamu masih akan dengar cakap saya?
Kami sentiasa setia kepada tuhan.
Anak kamu bakal datang,
adakah kamu rindui dia?
- Tak.
Dia anak kandung kamu.
Kamu dah 10 tahun tak berjumpa,
mestilah kamu kena rindui dia.
Kamu bukan saja kena rindui dia,
kamu juga perlu cari jalan untuk dapatkan
lebih banyak berita mengenai Bai Shuo daripada Chong Zhao.
Faham?
- Faham.
Begini barulah patuh.
Sejak balik dari Pusat Aliran Dewa Lanling, awak sentiasa tak tenang.
Jelasnya awak rasa
Jin Yao sengaja rahsiakan hal ini daripada awak,
tapi awak enggan percaya.
Tok guru berbudi kerana membesarkan saya,
saya memang tak patut mengesyaki dia.
Zhen Yu juga berbudi kerana membesarkan saya.
Akhirnya?
Kalau mereka membesarkan kita demi mempergunakan kita,
menipu kita
serta biar kita anggap penjahat sebagai ayah,
maka budi ini
ialah dendam.
Saya akan menyiasat kebenaran pada masa itu dengan jelas
dan takkan ada sebarang kebimbangan lagi.
[kemudian kami terserempak dengan Pak Chong dan Mak Meng di kampung]
[Zhao, saya dan Fan Yue memasuki Kampung Bodhi secara kebetulan demi mencari jejak tok guru saya,]
Kenapa?
Ini surat daripada Shuo.
Dia kata ibu bapa saya masih hidup.
Mereka bersembunyi daripada bencana di Kampung Bodhi selama ini.
Kampung Bodhi?
[kemudian kami terserempak dengan Pak Chong dan Mak Meng di kampung]
[Zhao, saya dan Fan Yue memasuki Kampung Bodhi secara kebetulan demi mencari jejak tok guru saya,]
Selama ini, saya mengembara ke merata tempat,
tapi saya tak pernah dengar tentang tempat ini.
Shuo takkan hantar surat sembarangan,
dia pasti dah jumpa ibu bapa saya.
Saya nampak mak cik ditikam dengan pedang tajam.
Adakah selepas saya pengsan,
ada orang menyelamatkan dia?
Tak kira apa pun,
saya ingin segera bertolak ke Kampung Bodhi.
Jika awak tak nak jumpa Shuo, awak boleh kekal di sini
dan tunggu saya balik.
Saya menemani awak ke sana.
Awak
dah fikirkan cara untuk berdepan dengan dia?
Saya takkan cederakan dia,
tapi saya juga takkan mengaku bahawa sayalah Bai Xi.
Saya menghormati keputusan awak.
Selain itu, saya takkan beritahu Shuo apa-apa pun.
Tapi saya masih nak beritahu awak.
Kenyataan bahawa awaklah Bai Xi takkan berubah.
Suatu hari nanti, kamu akan saling mengakui persaudaraan antara kamu.
Xi,
jangan kurung diri dalam perkara yang berlaku dulu.
Awak juga tidak mahu begitu.
Sebenarnya, awak juga mangsa.
Saya percaya, Shuo akan memahami awak
dan rasa sedih hati demi awak.
Saya pergi mengemas barang.
Mari kita bertolak selepas itu.
Shuo,
awak cakap ibu bapa saya berada di kampung ini,
adakah ini benar?
Kenapa awak bawa dia ke sini juga?
Ini maksud saya.
Saya tak nak rahsiakan segala perkara saya
daripada dia lagi.
Benarkah awak mahu bersama dengan dia mulai sekarang?
Ya.
Perkara ibu bapa awak lebih penting sekarang,
saya takkan berkira dengan dia buat masa ini.
Tapi mengenai hutang dia,
saya akan berkira dengan dia suatu hari nanti.
Masa dah lewat,
mari kita masuk ke kampung dulu.
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
Ayah,
♫Cahaya bulan terakhir♫
mak,
saya dah balik.
- Zhao.
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
♫Kali ini dalam hayat ini♫
Perlahan-lahan.
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
Ayah.
♫Cahaya bulan yang sama♫
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
Mak.
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
Zhao.
♫Cahaya bulan yang lembut♫
Saya dah agak kamu masih hidup.
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
Saya dah agak.
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Dah lama saya cari kamu.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
Akhirnya, saya jumpa kamu.
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Mari,
Zhao.
Duduk.
Awak dah dewasa.
Ayah,
mak.
Apa tempat ini?
Kenapa kamu tak balik ke Lanling
selama ini
dan kamu tak beritahu saya bahawa kamu masih hidup?
Zhao,
kami hidup secara rahsia di sini
demi awak juga.
Demi saya?
Pada masa itu, semasa kami menjadi utusan dewa di kota Ning'an,
kami sering memburu syaitan
dan banyak berjasa.
Tiba-tiba, kami jadi tiada tandingan.
Kami bukan saja dianggap sebagai musuh oleh puak syaitan,
kami juga menyebabkan beberapa anak murid dewa daripada aliran lain
mencemburui kami.
Lama-kelamaan, pembentukan dendam tak dapat dielakkan.
Selepas perlawanan terakhir kami dengan syaitan kala jengking, Qian Yin,
saya dan mak awak sepatutnya kembali ke Pusat Aliran Dewa Lanling untuk laporkan diri.
Tetapi dalam perjalanan balik,
kami diserang hendap oleh dewa lain
sehingga cedera parah.
Pada masa itu, kuasa dewa kami dah banyak terjejas.
Semasa kami larikan diri ke Kampung Bodhi,
jiwa rohani kami telah hancur.
Nasib baik tuan tempat ini selamatkan kami.
Apabila kami bangun,
tiga tahun dah berlalu.
Jiwa rohani kamu telah hancur?
Patutlah pelita roh kamu dah padam pada masa itu.
Tapi jika jiwa rohani hancur, seseorang akan mati.
Apa kuasa ajaib yang dimiliki oleh tuan tempat ini
untuk menterbalikkan hidup dan mati?
Zhao,
kami tak boleh beritahu awak terlalu banyak.
Kami hanya boleh beritahu awak
bahawa tuan tempat ini memiliki kuasa hebat.
Nasib baik adanya dia,
barulah kami dapat kekal hidup.
Asalnya, kami nak cari awak sebaik saja bangun,
tapi kami dengar,
pihak Lanling salah anggap bahawa kami dah mati.
Awak pula
juga diterima sebagai anak murid oleh Ketua Jin Yao.
Awak juga dibawa balik ke kediaman Ketua Kota Bai Xun dan dijaga olehnya.
Apa kaitan hal-hal ini dengan hal kamu tak balik untuk cari saya?
Kami dah berdendam dengan banyak pihak,
tahap pertapaan kami juga dah banyak berkurang.
Jika kami munculkan diri,
pasti ada orang akan membalas dendam.
Keadaan ini sangat tak baik untuk awak.
Awak membesar di bawah perlindungan
Ketua Jin Yao dan Ketua Kota Bai Xun,
ini barulah yang paling selamat.
Lihatlah saya.
Saya asyik cakap
sampai dah terlupa ada tetamu di rumah.
Pak cik, mak cik, jangan marah.
Kali ini, saya membuat keputusan sendiri
untuk bawa Chong Zhao ke sini
tanpa kebenaran kamu.
Shuo,
jangan cakap begitu.
Terima kasih.
Kali ini, terima kasih kepada awak
barulah kami sekeluarga dapat bersatu semula.
Kami yang terlalu bimbang.
Shuo,
Xi.
Kamu mesti menemani mak cik
untuk memeriahkan suasana hari ini.
Mak,
dia bukan Xi.
Dia kawan saya,
Fu Ling.
Maaf, cik.
Saya rasa macam pernah jumpa awak
dan awak datang bersama Zhao.
Saya ingat awak ialah...
Mak cik.
Apa yang perlu dilakukan?
Biar saya tolong mak cik.
Awak tetamu,
mana boleh biar awak bekerja?
Kamu duduk
dan berbual-bual dulu.
Saya pergi sediakan makanan sedap untuk kamu.
Duduk dan berbuallah.
Anggaplah sini macam rumah sendiri.
Adakah awak rasa curiga?
Tidak.
Apa yang saya boleh rasa curiga?
Fu Ling...
Mustahil Fu Ling ialah Xi.
Jika tiada sebarang keraguan,
kenapa awak begitu tergesa-gesa untuk menafikannya?
Sebenarnya, kita memang dah abaikan satu perkara.
Banyak tahun dah berlalu,
Zhen Yu hanya ada dua orang anak murid.
Seorang ialah Qi Feng,
seorang lagi ialah Fu Ling.
Pada masa itu, Zhen Yu sengaja bawa Qi Feng pergi.
Bagaimana dengan Fu Ling?
Kenapa Zhen Yu tinggalkan Fu Ling
di sisinya?
Bai Xi ditipu dari kediaman ketua kota oleh seorang yang dihantar oleh Zhen Yu
untuk menyamar sebagai pendeta pada masa itu.
Awak juga pernah jumpa dia dalam ingatan Qi Feng.
Memandangkan Zhen Yu bersusah payah untuk bawa dia balik,
maka Zhen Yu takkan bunuh dia sembarangan.
Kalau Zhen Yu tak bunuh dia,
tapi langsung tiada berita mengenai dia pula,
maka ada kemungkinan lain.
Selama ini, dia bukannya kekal di Istana Lengquan
sebagai Bai Xi,
tapi...
Kebetulan saja.
Xi ialah manusia,
Fu Ling ialah syaitan.
Mustahil dia ialah Xi.
Mustahil.
Tetamu baharu
dah lebih seorang daripada jangkaan saya.
Tuhan jangan risau.
Walaupun Chong Zhao tanya banyak soalan hari ini,
kami dah jelaskan semuanya.
Rasanya mereka tak curiga.
Rasanya?
Mereka berempat ialah orang pintar.
Biasalah jika mereka rasa curiga.
Jangan takut,
saya tak marah.
Memandangkan mereka dah memasuki Kampung Bodhi,
saya takkan biar mereka keluar lagi.
Tiada sesiapa yang boleh pergi.
Tunggu sekejap.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Saya tiada apa-apa untuk dibincangkan dengan awak.
Kenapa awak sertai Aliran Lengquan?
Bilakah awak sertai Aliran Lengquan?
Apa kaitan hal saya dengan awak?
Saya asyik fikir,
jika Zhen Yu sembunyikan pengenalan Xi juga
sebagaimana dia sembunyikan pengenalan Qi Feng,
barulah Qi Feng jadi Chen Ye,
maka dia akan jadikan kakak saya, Xi
sebagai siapa pula?
Wahai Bai Shuo,
awak memang kelakar.
Jangan-jangan awak rasa saya Bai Xi?
Awak dah lupakan perbuatan saya?
Saya ingat.
Setiap perkara
yang awak buat,
saya tak pernah lupa.
Jadi,
mana boleh
dan bagaimana awak berani mempunyai khayalan begini?
♫Pokok apa yang tak pernah akar?♫
Betul,
itu khayalan.
Itu khayalan yang langsung tak boleh difikirkan
dan tak dapat ditebus.
♫Akar apa yang tak bertumbuh menjadi pokok selama berjuta-juta tahun?♫
Jika Xi masih hidup
dan jika awaklah dia,
saya hanya ingin tanya sebabnya.
♫Memutuskan akar cinta, merenung masa lalu dan disimpan dalam hati♫
Kenapa dia menjadi Fu Ling
yang pernah bunuh banyak orang?
Kenapa dia buat semua perkara yang berlaku di kota Ning'an?
♫Akulah pengembaraanmu♫
Kenapa dia cuba membunuh saya berkali-kali?
Kenapa dia nak tengok...
Tengok ayahnya
♫Bunga terbang♫
mati di depannya begitu saja?
♫Air mata bagaikan hujan♫
Jika awak bukan dia,
kenapa awak berdiam diri?
♫Nyalakan lampu dalam hati, membaling keinginan dan bertanya kepada dunia♫
Rupa-rupanya awak begitu ambil berat tentang
Bai Xi yang dah lama mati.
Awak kisah sampai awak harap sayalah dia
biarpun saya yang bunuh ayah awak.
Bai Shuo,
jika awak benar-benar kekurangan ahli keluarga,
♫Di atas laut, kau dan aku♫
baiklah.
Awak hasilkan ubat penawar bagi Racun Makan Hati untuk saya!
Kalau begitu, saya boleh pertimbangkan untuk jadi Bai Xi
dan tunaikan hasrat awak!
Orang seperti awak...
Pasti bukan Xi saya.
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
♫Pada tahun itu♫
Shuo.
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
♫Ingat di bawah bulan itu♫
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
♫Ingat ada setitis air mata♫
Xi,
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
ini bukan salah awak.
♫Orang dalam angin musim luruh♫
Jangan buat begini terhadap diri sendiri.
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
♫Pada tahun itu♫
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
♫Setahun lagi♫
Kenapa awak tunggu di sini?
Takkan saya tak memahami awak?
Memandangkan awak curiga tentang
hal antara Fu Ling dengan Bai Xi,
berdasarkan sikap awak, awak pasti akan tanya dia dengan jelas.
Bagaimana?
Apa yang dia cakap?
Saya yang fikir terlalu banyak,
mustahil dia Xi.
Adakah ia mustahil
atau awak lebih rela dia bukan Xi?
Dulu saya rasa, memandangkan manusia hidup di dunia ini,
♫Orang yang berdiri di tempat jauh♫
maka manusia tak boleh habiskan seumur hidup dengan keliru.
♫Jangan takut♫
Semua perkara perlu ditanya dengan jelas
agar kita faham.
♫Bintang akan membimbingmu untuk menuju ke arahku♫
Tapi hari ini saya tiba-tiba rasa,
♫Berjalan ke sini, marilah♫
mungkin baik juga untuk jadi keliru.
Saya sangat faham perasaan awak.
Awak tahu awak mirip siapa sekarang?
Awak mirip saya yang berdepan dengan Qi Feng
♫Jantungku begitu♫
di kawasan puak batu pada masa itu.
♫Berdebar-debar ketika tunggu kedatanganmu♫
Saya faham segala kebimbangan dan keraguan
dalam hati awak.
♫Bintang menerangi matamu♫
Fan Yue,
mari kita tinggalkan sini esok.
Kita datang ke sini untuk mencari tok guru saya.
Sekarang, tok guru saya selamat,
♫Kaulah panggilanku dari jauh♫
dia juga enggan tinggalkan Kampung Bodhi,
saya tak boleh memaksa dia.
♫Kaulah pengakhiran dan permulaan♫
Chong Zhao juga.
Dia dah bertemu semula dengan ibu bapanya.
Saya tak perlu tinggal di sini lagi.
♫Jantung sedang menggeletar demimu♫
Mari kita pergi.
Kita teruskan mengumpulkan keinginan
dan mencari Xi.
Baik tak?
♫Saling memeluk dengan erat pada saat ini♫
Tak kira apa keputusan awak,
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
saya akan menemani awak.
Hanya ada dua bilik tidur di rumah saya.
Ibu bapa saya tinggal di satu bilik,
bilik ini saja yang tertinggal.
Awak tidur di atas katil,
saya boleh saja tidur di lantai.
Chong Zhao,
apa kata kita tinggal di Kampung Bodhi?
Awak dah lama berpisah dengan pak cik dan mak cik,
mari kita tinggal di sini
untuk menemani mereka,
baik tak?
Saya cakap sembarangan saja,
awak tak perlu ambil hati.
Esok.
Saya akan pergi esok.
Bukan itu maksud saya.
Saya cuma rasa ada sesuatu yang tak kena.
Apa yang tak kena?
Ibu bapa saya selalunya membenci kejahatan
dan memikul tanggungjawab untuk melindungi manusia.
Banyak syaitan yang pernah dibunuh oleh mereka
dengan pedang dewa mereka.
Tapi mereka rasa tenang untuk hidup di sini
dan langsung tak peduli tentang pertikaian antara dewa dengan syaitan lagi.
Selepas hidup secara rahsia selama 10 tahun,
benarkah kepercayaan seseorang
yang dipegang olehnya selama ratusan tahun mampu diubah?
Mungkin pak cik dan mak cik jadi begini kerana mereka pernah mengalami
perpisahan yang disebabkan oleh kematian.
Saya harap begitu juga,
tapi awak tak perasankah?
Sejak mereka jumpa saya,
walaupun mereka cakap banyak dan jelaskan banyak perkara,
mereka tak pernah tanya saya
tentang cara saya membesar selama ini
dan kalau-kalau saya hidup dengan baik.
Indahnya malam ini.
Dia patut bermimpi baik.
Tuhan mulia seperti bintang-bintang di dunia ini.
Yuan
harap boleh bersama dengan tuhan mulia.
Baiklah.
Jing Yuan,
bertemu dengan awak
dan jatuh cinta kepada awak
ialah perkara yang paling menggembirakan
dalam hidup saya yang panjang dan membosankan.